---
layout: post
title: Java基础知识回顾
date: 2017-7-19
categories: blog
tags: [java,基础知识,回顾]
description: 因准备考研，不定期更新文章
---

**摘要： Java基础回顾，打好基础才能越走越远**  
1、Java中成员变量又分为实例成员变量 和类成员变量。  
2、写类的目的是为了描述一类事物共有的属性 和功能。  
3、成员变量和局部变量的类型可以是Java中的任何一种数据类型 。  
4、用修饰符 static 说明的成员变量是类变量。  
5、变量的名字与成员变量的名字相同，则成员变量被隐藏 ,该成员变量在这个方法内暂时失效。  
6、用修饰符static说明的成员变量是类变量 。  
7、如果局部变量的名字与成员变量的名字相同，成员变量 将被隐藏。  
8、方法定义包括两部分：方法声明 和方法体。  
9、在Java中，当一个方法不需要返回数据时返回类型必须是 void 。  
10、方法重载 是指，一个类中可以有多个方法具有相同的名字和类型，但这些方法的参数必须不同。  
11、在Java程序语言中，它允许在一个class中有几个方法，都有相同的名字，这种用法称为方法重载。  
12、构造方法 是一种特殊方法，它的名字必须与它所在的类的名字完全相同，并不返回任何数据类型。  
13、Java中类的方法分为实例方法和类方法。  
14、因为类体的内容由成员变量的定义和成员方法的定义两部分组成，对成员变量的操作只能放在成员方法 中。  
15、Java中构造方法与类名相同，没有返回值，在创建对象实例时由new运算符自动调用。
16、在类方法中只能调用类变量和类方法，不能调用实例 方法。  
17、实例方法既能对类变量操作也能对实例变量操作，而类方法只能对类变量 进行操作。  
18、Java中类 是创建对象的模板。  
19、当使用一个类创建了一个对象 时，我们也说给出了这个类的实例。  
20、Java中用类创建一个对象包括对象的声明和为对象分配内存 两个步骤。  
21、对象声明的一般格式为类名 对象名。  
22、一个类通过使用 new 运算符可以创建多个不同对象，这些对象将分配不同得内存空间。  
23、一个类通过使用new运算符和类的构造方法 为声明的对象分配内存。  
24、对象创建完后，通过使用运算符“.”,对象可以实现对变量的访问和方法 的调用。  
25、Java中不同对象的实例变量将被分配不同的内存空间。  
26、Java中如果类中的成员变量有类 变量，那所有的对象的给这样的变量分配给相同的一处内存。  
27、类方法和实例方法的区别在于类方法不但可以由对象调用还可以直接由类名 调用，而实例方法却不可以。  
28、类方法 方法不但可以由对象调用还可以直接由类名调用，而实例方法却不可以。  
29、类体中的方法分为：实例方法和类方法。30、package 语句作为java源文件的第一条语句指明该源文件定义的类所在的包。  
31、在java程序中，系统会自动引入java.lang这个包，因此不需要再使用 import 语句引入该包。  
32、在java程序中，为了使程序能够使用自定义的包，必须在 classpath 环境变量中指明自定义包的位置。  
33、java.lang 包是java语言的核心类库，它包含了运行java程序必不可少的系统类。  
34、为了能使用Java提供的类，我们可以使用语句 import 来引入所需的类。  
35、Java中用 private 修饰的成员变量和方法称为私有变量和私有方法。
36、Java中不用修饰的成员变量称为友好 变量。  
37、访问权限是私有 变量，只能在本类中使用，不能在类外使用。  
38、Java中用 public 修饰的成员变量和方法称为共有变量和共有方法。  
39、访问权限是共有 变量，不但在本类中使用，还可以在任何另外一个类中使用。  
40、访问权限是友好 变量，只能在本类和与本类同一个包中的其他类使用。  
41、继承 是一种由已有的类创建新类的机制。  
42、Java中由继承而得到的类称为子类 ,被继承的类称为父类。  
43、Java中不支持多重继承。  
44、在类的声明中，通过使用关键字 extends 来创建一个类的子类。  
45、Java中一个类可以有 1 个父类。  
46、如果一个类的声明中没有使用extends关键字，这个类被系统默认为是 Object 类的子类。  
47、子类自然地继承了其父类中不是 private 的成员变量作为自己的成员变量。  
48、当子类中定义的成员变量和父类中的成员变量同名时，子类的成员变量隐藏 了父类的成员变量。  
49、子类通过成员变量的隐藏和方法的重写 可以把父类的状态和行为改变为自身的状态和行为。
